'27

κληροῦσθαι, ita ut nonnisi de magistratu quodam, quui
sortitur, cogitari possit. Reishius putavit ad κληροῦν sub·
jectum deusiode'rng ct objectum δικαστάς addenda esse; at
huie explicationi reete Schoemannus‚ qui accuratissime de
hac lege disputavit,' opposuit sortitionum judicum in
Judiciis, quae sunt de hereditatibus, nullo loco mentionem
fieri; tum exspectandum esse archontern, quo adhortante
omnino licuit thesmuthetis sortiri, commemorari, deiude
nullam esse oausam, de qua thesmothetae mense Sciro-
pho1i0ue non sortirentur. Quarum offensionum ultima,
quiae quidem plurimum valet, n'on eo tollitur, quod Hudt·
11111111111111111111111111111 Scirophoriona justitium
fuisse3 nam vir doctissimus id nullo loco probare nequa
aliis persuadere potuit, immo ultimo mense multa Judicia
habita esse putandum est, 11 causae iu sequentem annum
differrentur. Quibus de causis Schoemannus rectissime
subjectum ἄρχοντα 11 objectum δίκας intellexit, ita ut hoc
esset legis argumentum: „archon primus, ad quem omnes
causae hereditariae (civium) deferendae sunt, partibus
tempus destinato, quo causa agatur.“

Sed cur hoc per mensem Seirophoriona non fiat, forte
quaeras! Res non ita obscura est: si enim 11111ηὸ1111-
phoriona demum de judiciis eorumque temporibus sortitus
esset, saepa³ necesse fuisset causam differre insequentem
aunum, quo tamen ille archon jam magistratu se abdi-
caverat. 011 autem jam per se consentaneum sit eundem
magistratum, a qno anacrisis facta erat, in judicium
quoque causam induxisse, id Athenis etiam lege statutum
fuisse videtur.

Vocas igitur τὸν ἄρχοντα hocloco aptissimae sunt; sed
quaeri possit, num jam in genuina lege exstiterint. Cum
autem apparuerit maxime dubium esse quae vox supplenda

¹ ct. Maior et 8111111111, l. l. p. 611.

¹ 11. Hudtwalcker, da arbitrie publicis 11 privatis Atticis p. 30.

Ι11. 111111 11 8111111111, l. l. p. 694·, uon recte judicat
Beelsius l. 1. p. 71.

 

